狄校尉
你就不能让让我们呀
就是啊
我们根本赢不了啊
愿赌服输
赢了才有半日闲暇
这是老规矩
还有谁来
圣上
参见圣上
操练之时
不必讲究这些虚礼
都起来吧
谢圣上
阿念
几日不见
你这身手愈发精进了
圣上谬赞
臣倒是
许久未与圣上切磋
手痒得很
你想跟圣上过招
那你得先过我这一关
别忘了
上回比剑
你还欠我一顿酒呢
就知道
惦记我那点俸禄啊
下回准能赢你
这支神卫军
是武侯当年在世时
一手培养的
如今交到了你的手里
朕很欣慰
阿念
你未辱门风
父亲说过
神卫军
是大宁最锋利的枪
要时刻保持锋利
阿念将来
也会像武侯那般
独当一面
镇守边关
朕还记得你年少之志
是披甲上阵
可如今
却被困在这宫墙之内
当朕的盾牌
我爹去得早
是圣上给了臣
安身立命之所
如今护卫圣上
就是臣最荣耀的战场
臣
心甘情愿
如今朕的身边
有你和狄念
就如同有了左膀右臂
京都安危 朕之周全
皆系于你二人之身
阿念
朕还有一事
尚需交代于你
去挑选十二名轻骑
秘密训练
圣上的意思是
届时你自会知晓
臣领命
贡士入殿
拜见圣上
圣上圣躬万福
我刚买的东阿阿胶
大家尝尝
大家都尝尝
来
- 那我也要一个
- 多谢
谢谢
来
孟孟 孟孟
今天就是放榜的日子了
你放心啊
咱们一定能高中的
别紧张啊
馥之 我不紧张
但你能不能别掐我了
来了来了来了
喜报
京都安清贡士何在
学子在 学子在
恭喜安贡士
中了二甲十六进士
我中了 我中了
菁州左秋容何在
学子在
中了三甲十三进士
我也中了
顷州路晓晚何在
学子在
三甲十六进士
中了 我也中了
馥之
怎么没有你啊
是不是出什么意外了
馥之
我进宫有意接近圣上
偷听圣上谈国事
被他知道了
或许是惹怒他了
圣上的心思阴晴不定的
不会要治罪于你吧
他贵为天子
不会如此小肚鸡肠吧
沙州学子孟廷辉接旨
宣
经详阅廷考典礼
选拔贤良
恩科殿试
沙州女学学子孟廷辉
高中榜首
状元及第
特此昭示天下
馥之
是我
真的是我
我中状元了
中状元了
举棋不定
必有心事
相国
圣上特昭告天下
孟廷辉
乃我大宁第一个
三元及第的女状元
如此恩宠
她往后怕是
前程不可限量了
新科状元
虚名罢了
既未授实缺
便可让她
暂归故里候旨吧
还是相国棋高一招
到底是老臣谋国
卑职拜服
大宁元年制科
状元及第
沙州学子孟廷辉
- 恭喜孟状元
- 贺喜孟状元
大宁元年制科
状元及第
沙州学子孟廷辉
让一让
这孟廷辉还真中状元了
三元及第
了不得呀
我们春满楼
可是住过文曲星的
掌柜的
咱回去一定要拜一拜
那是一定的
- 回去我带你拜
- 好
这人 孟状元
在我们店住过
真的
孟大人 孟状元
来春满楼啊
孟孟
孟孟 孟孟
孟孟在这儿
你看
快看 快看这儿
才高八斗
要啥都有
这是我姐妹
我们一起来的
孟孟你快看
恭祝孟状元
你看
孟状元
恭喜
看到没
我们很熟的
孟状元
贺喜贺喜
您看看这地段
这整个京都啊
就属咱们长乐街
最为富庶
您看看
您瞧的这个铺面
前头 是绫罗庄的金字招牌
隔壁 就是胭脂阁的老字号
对面就是春满楼
东家若不是家中有事
就这样好的铺面
那是万万舍不得转租的
太好了
这门面瞧着就敞亮气派
稍加收拾
立刻就能开张
我若是做了
最正宗的羊肉面
生意保准比春满楼红火
这铺子我甚是喜欢
就它了
严掌柜真是爽快人
那咱们今日把定金交了
就可以去采风使那儿
领取号牌了
采风使
采风使是做什么的
这采风使啊
是掌管京都商户经营的
从这个食材查验
铺面安全
到这个赋税收缴
说曹操 曹操到
采风使 就是我们这位 小沈大人
你说采风使是谁
这整个京都
还有谁不知道
我们的沈知书
小沈大人的名号
严掌柜要开酒楼
一会儿还得去 小沈大人那儿
领取号牌呢
这运气好的话
三个月便能开张了
为何要这么久
这天子脚下规矩自然多
这京都呀
最不缺的就是生意人
这号牌呢是限额发放
若是无京都本地官员
作保举荐
排上个一年半载
那也是常有的事
早知道
就不把他赶出去了
好了 下次再说
小沈大人
这儿
装不认识我
沈公子
失礼了
在下与余掌柜
早就订了这个位置
不知二位娘子还在
我们就是特意为您来的
沈公子
进来坐坐嘛
今日春满楼的位子
都被我们包下来了
只能委屈沈公子
陪我们一起了
我们还特意为沈公子
准备了陈年佳酿
春风醉
我给沈公子先倒上
您尝尝
有劳了
沈公子
来尝尝
味道如何
我也来给沈公子满上
小沈大人许久未见
倒是消瘦了许多呢
他幼时才瘦呢
小时候
阿爹非要 给我们定娃娃亲
是我执意不肯
他才断了念想
现在想想
可真是后悔呢
说起小时候
那年上巳节
小沈大人帮我赶马蜂
不料
自己被蛰成了个
胖头鱼呢
你那算什么
小时候
他还帮我下河捉小鱼
结果自己掉进了河里
变成了落汤狗
陈年旧事何必再提
在下今日还有事
就先告辞了
坐下 不许走
沈郎
你我在沙州还花前月下
海誓山盟
怎的到了京都
就把我抛之脑后了
原来是有两个新的相好
她是谁
我是他放在心尖上
三媒六聘要娶之人
你们说我是谁
抱歉
夫人性子烈 让二位见笑了
夫人
你无耻
你无赖
你
我惯性
严掌柜
虽说你今日是帮我解围
但下次
能不能讲求一下方法啊
说吧
怎么谢谢 我这个救命恩人
按话本故事来说
救命之恩都当以身相许
但咱俩就算了吧
在下至今心有余悸
严掌柜有话不妨直说
好 那我就直说了
我呢打算把博风楼
开到京都来
做最地道的沙州菜
位置我已经选好了
就在旁边
只不过我听说
这开业发放号牌
还需耗个一年半载的
所以想请小沈大人
作个保
行个方便
我就知道你没安好心
这事你按流程申请即可
若是中选
自然会有人通知你
你必须答应我
我若是不答应呢
你
你 你若是不答应
我以后在京都
就再也不理你了
严掌柜的求人方式
还真是特别啊
可沈某
偏偏不吃这套
告辞
十坛烧三白
什么 没听清
外加沙州特供葡萄酒
我劝你
不要太得寸进尺哦
我得看到
严掌柜的诚意才行
这样吧
你再亲手
给我做一桌沙州菜
做梦
那我只好去别处喝酒了
站住
十坛烧三白
五坛沙州特供葡萄酒
外加一桌我做的菜
爱要不要
早这般爽快多好
严掌柜
下次想要约我
递个帖子便是
不必像今日这般
绕这么大圈子
你
注意态度
这儿是京都
滚 谁要见你啊
你说什么
我说
滚 谁要见你啊
谢谢老师
古叔父
好久不见
知礼
爹娘早早就备了晚宴
要庆祝你金榜题名
入翰林
你怎么才回来
古叔父
就不劳烦您了
我接知礼回去
愿乐焉不忘青衿之志
前途似海
翰林院职司已定
你且记住
玉堂金马之地
最是砥砺品性了
来
多谢老师
古叔父也早些回去
莫让婶母担心
若是有空
记得带婶母来府上坐坐
快去吧
你爹娘在等你
古叔父说得对
别让爹娘久等了
走吧知礼
刚刚叫我什么
没大没小
叫姐姐
知礼姐姐
爹娘今日
做了许多好吃的
你忙着殿试都瘦了许多
一会儿可得多吃一些
最后一道菜
夫人最爱的糖醋排骨
我来先尝一个
坐下来吃饭
辛苦了 爹
娘
今日可是多亏了你
我已经许久没吃过
爹做的菜了
我这英俊的下颚线
都瘦得越来越明显
山中无老虎
猴子称大王
我看你小沈大人
过得很是滋润呢
现下被圣上封为采风使
整日吟风弄月
这差事
莫不是
你在圣上面前讨来的
娘
你看爹
我这干的
可是正儿八经的大事
圣上让我干什么
那是我能决定的吗
前日你嫌他玩物丧志
今日又疑他
媚上讨官职
怎么
难道你非要你的儿子
像那些道学先生一样
整日板着个脸
才合你心意呀
谢谢娘
圣上赐他采风使一职
多少双眼睛盯着
如若行差踏错
迟早要成为
别人攻讦的把柄
别看哥哥平日吊儿郎当
办起正事来
也毫不含糊的
圣上亦是看重哥哥
才会委以重任
好妹妹
哥哥平日里
真是没白疼你
谢谢爹
爹
采风使这官职
满朝上下除了你儿子我
还真就没人能玩得转
别看我这平日里啊
骄奢度日
这里面的门道可深着呢
狂妄
旁人求之不得的青云路
你倒是好 越走越窄
从前好歹是个议郎
如今呢
连上个朝
都得提前递牌请旨
你看看阿念
自小就比你懂事许多
从不让我和你娘操心
还事事惦记着我们
谢谢爹
- 姐姐
- 阿念 给我
你这般不思进取
处处招摇
迟早要吃大亏
来 爹 你也尝尝
娘
你这个样子
哪有半分像为父
更不似你娘
你看看阿念
我这眼睛鼻子嘴
哪一点不像
阿念 阿念 阿念
不知道的
以为阿念才是你亲儿子
若真能如此
我当然愿让阿念
当我的儿子
狄家满门忠烈
阿念十八岁
就能代圣上巡边
你呢
整日里带着圣上
飞鹰走犬
哪有个臣子样子
你呀 少进宫吧
圣上身边
合该是阿念这样的
忠直之臣相伴
我那不都是为了他
好了 哥
少说两句
那也要圣上离得开我
我若是不进宫
不出三日
圣上定会出宫寻我
你们都看看
他说的什么混账话
圣上离了你 还不能上朝了
阿念吃
明明年纪
是三个里面最长的
偏偏是 最不让人省心的
不知道的 还以为你最小
那是我生得好
那是你无脑
爹 娘
我们今日不是要庆祝
姐姐不仅高中榜眼
还去了心心念念的
翰林院认职吗
我还给姐姐
准备了礼物呢
瞧瞧
我们把正事忘了
礼儿
爹娘也给你准备了礼物
谢谢阿念
刚好我的手套磨破了
阿念最贴心了
礼儿 你再看看这个
这文房四宝啊
是你爹当年亲手所制
这块砚台
还是当年我三元及第
先皇赏给我的
蓝山石所做
冬暖夏凉
墨汁能常保新鲜
谢谢爹 谢谢娘
我入仕的时候
怎么没见
有人给我送礼物
送你什么
送你金丝楠木的赌筹
还是翡翠雕的骰子
或者再替你赎几个
红粉知己
爹
我到底是不是你亲儿子
为什么处处都针对我
你要是真觉得
我污了咱老沈家的门楣
我现在就走
哥
没事 吃饱了
沈无尘
非得把人伤透了
你才痛快
明明心疼得紧
非要句句
往人心窝子上戳
知书这些年
已经做得很好了
正因圣上
将他当成最好的兄弟
又处处依赖他
朝堂上才更容不得他
半点差池
那些言官的笔
比刀剑还利三分
所以你这个当爹的
就先把刀剑冲着儿子
你看看
这是你亲手做的
他最爱喝的汤
一口都没喝
吏部的任命通知
还没有到
也不知道
还要再等到何时
孟孟
说不定是咱们官职太好
那些吏部的老学究们
要斟酌再三呢
孟状元
吏部刚送了文书来
来了来了
多谢
快快快
看看是哪个肥差
归籍待诏
这不可能
我今日特意去打探过
同科的女官
皆已接到吏部通知
去各地赴任了
那沈知礼
还有进士左秋容
都被安排
去翰林院任职了
大家都有安排
唯独让我回乡待命
看来是有人
铁了心要断我仕途
孟孟
你是圣上钦点的状元
谁这么大胆
敢阻拦你的任命
除了左相国
还能有谁
馥之
我不能坐以待毙
天亮前我就要想办法
进宫求见圣上
我们一同想办法
反正我有银子 你有脑子
没有什么能难倒我们
孟状元
左相国有请
孟孟
他这么深更半夜要见你
肯定没安好心
说不定要杀人灭口
他们人已堵在外面
我们现在是插翅也难逃
这一趟
我非去不可
来 诸位爱卿
再陪朕喝一杯
谢圣上
新科状元孟廷辉到
恩科状元孟廷辉
参见圣上
圣上圣躬万福
朕今夜以左相国名义
召你入宫
就是想试试你的胆量
你居然敢只身赴会
不错
有胆识
给孟状元赐座
谢圣上
孟廷辉
你三元及第
还真是给朕长脸了
朕心里欢喜得很哪
臣得圣上庇佑
才有此机会
臣定不负圣恩
为圣上分忧
诸位爱卿
我们一起敬孟状元一杯
敬孟状元
朕今日心里高兴
我还有一件大事要宣布
左相国到
圣上
你假借老臣之名
召孟廷辉入宫
为何不提前
跟臣知会一声呢
圣上竟然还饮酒
左相国来了
今日女子恩科圆满结束
朕高兴
宴请群臣一起饮酒
左相国
- 来 陪朕喝一个
- 圣上
臣侍奉三朝
从未见过帝王
在朝臣面前如此失仪
孟廷辉
吏部牒文
没有送到你手上是吗
这是为六品臣设的宴
你也配坐在这儿
左相国
连我这样微末之人
都要亲自过问
那吏部那道
归籍待诏的谕令
果真是左相国的授意
等等
归籍待诏
朕精心拔擢的
三元及第女状元
委以重任
怎么就成了
无处安置的闲人
左相国
这是何意啊
圣上明鉴
如今六部之内
暂无职缺
若草率安置
岂不大材小用
来呀 霍安
护送孟姑娘回沙州
静候任命
既然六部
安置不了孟廷辉
那便让她去察闻院
沙州黑虎堂
京都虎啸帮
为虎作伥的丁冲
还有那欺上瞒下的
董守才之辈
这天下还有
多少魑魅魍魉
尔等
一个一个
装聋作哑
若无其事
那朕就单独设立
这察闻院
去治理这天下不公之事
圣上难道觉得
我等都是庸才不成
要另立机构
启用这种
毫无经历的新人吗
那朕倒要问问你
你如此急不可待地
将朕钦点之才逐出京都
你究竟是意欲何为啊
圣上
设立新机构兹事体大
若仓促决定
只怕会引起朝堂动荡
朕意已决
从今日起
孟廷辉就任察闻院主事
独立于两相六部之外
直接向朕呈禀
臣领旨
谢圣上隆恩
既要历练
那得多些新人才热闹
沈知礼 榜眼之才
整日在翰林院
对着些破纸岂不是无趣
即日起
调任察闻院
协理孟廷辉行事
臣领旨
圣上
竟要让两个女娃娃
担以重任
简直是要乱了朝纲
臣
恳请圣上收回圣命
圣上 圣上
左相国这龙头紫檀杖
压得了六部官印
莫非还想压朕的玉玺
左相国倚老卖老
一而再再而三地
忤逆圣意 当真以为
朕奈何不了你
圣上
你可知自己在做什么
朕不过是在跟左相国
开个玩笑
左相国
你们还真以为
朕会伤得了左相国
左相国可是我们大宁的
股肱之臣
来
大家都陪左相国喝一杯
圣上您喝醉了
圣上
小心
替朕跟左相国喝
圣上从不喝酒的
怎么今日醉成这样
什么状元入殿
分明是妲己入宫
圣上
慢点
这么晚了
孟大人当真会来
黄御卫 圣上可休息了
劳烦黄御卫
宴会已散
为何还没回去
是圣上找臣来的
朕何时有找过你
圣上既然未说
那臣告退了
见到朕为何不行礼
臣孟廷辉 参见圣上
朕原本还担心
让你任察闻院主事之职
太过冒险
如今看来
这担心倒是多余了
圣上若真觉冒险
今夜便不会装醉
煞费苦心
演这出戏来擢升臣了
你在宫中
煞费心思接近朕
不就是为了 这察闻院之职
朕如你所愿
可君心难测
前几日圣上还拒了臣
今日却不顾
左相国的反对
当众擢升
圣上的心思臣看不清
更觉不安
朕赐你两相之外的权力
你还想要什么
难道你还有其他所图
圣上的隆恩看似恩宠
又何尝不是
将臣陷于众矢之地
若圣上一定要臣
予以回报
臣愿不惧生死
全权调查虎啸帮一案
朕下令调查虎啸帮
然时至今日
仍无半点线索
一个区区江湖帮派
怎会如此神通广大
圣上是怀疑
虎啸帮在朝中
未有定论不可妄言
朕等着你的惊喜
臣愿做圣上手中利刃
只是如今 朝中敌友难辨
臣希望自主选拔
察闻院的成员
除此之外
知书与狄念二人
会协助你调查
臣
谢圣上隆恩
那个
在这
给我接着挖
好